+++
date = "2016-01-29T00:00:00+09:00"
draft = false
title = "ウイルス性胃腸炎にかかった記録"
tags = [ "private", "noro-virus" ]
comments = true
+++

先日ウイルス性胃腸炎に感染しました。  
ものすごく辛かったので記録。  

---

## Day0

直近での感染源になりそうな行動としては以下が思い当たる。

- 1日前に食べたもやし鍋
- 2日前に食べた焼肉
- 3日前に食べた肉寿司
- 連日のバス通勤

このところ体調不良続いてて弱ってたってのもあるかもな〜

## Day1

### 発症

いつも通り出社準備を進めてるとなんだかお腹の調子が悪い。  
完全に水のような下痢をしている。  
しばらくトイレにこもってなんとか治まった。  
バスに乗り遅れそうだったので慌てて家出てギリギリバス乗れたけど、その直後から吐き気に襲われた。  
会社まではなんとか耐え抜いたものの、出社後トイレ直行して吐いた。  
バスの中にいる時点で「具合悪い〜」と会社にはslackで実況してたので周りの人もすぐhelpにきてくれた。  
出社したばっかりだけど病院行ってこいってことですぐ帰ることに。

### 診察

タクシーで病院直行。  
とりあえず受付して体温計でチェック。(インフルエンザもあり得るし)  
このときは熱もなく咳もなかったので普通に診察を待つことに。  
この間にトイレに何度か行った。  
  
待ってる間になんとなく熱っぽくなってきたかな〜と思ったけども腹痛吐き気でそれどころじゃなくて無視してた。  
いざ診察を受けて症状伝えて  
  
「ウイルス性胃腸炎でしょうね〜」  
  
とのこと。  
胃腸の風邪だそうで、治す薬はない、整腸剤飲んで吐いて下痢して自然排出するしかないそうな。  
これは大変だなーと思いつつ薬もらって帰宅。  
なお熱っぽくなってきたってことは伝え忘れて解熱剤とかはもらえなかった。  

### 自宅療養

基本トイレにこもっていろいろ排出しつつけることに。  
脱水症状がとにかく危険だってことで少量づつ水を飲むように言われてたので頑張って飲むんだけど、すぐ吐くし下痢するしで吸収できてたかは謎。  
  
午後になって熱があがってきた。  
なんか寒気がするなーってことで計ってみると38度オーバー。  
まじかーと思いつつもう病院に行く元気もないし、すぐ下がるだろうと楽観視してた。  
  
**甘かった。**  
  
**すげー辛かった。**  
  
トイレにこもってたいけど、すげー寒くて耐えられない。  
でも具合も悪いからと、トイレとベッドを往復する生活になった。  
この日朝食はとってなかった。  
丸一日絶食した。  

## Day2

1日目と同じ生活をした。  
絶食2日目。  

- ポカリの水割りが最高に美味しかった。

## Day3

熱が下がってきてだいぶ体が楽になってきた。  
でも嘔吐下痢は健在。  
絶食3日目。  

- ポカリの水割りに早くも飽きた。

## Day4

ちょっと落ち着いてきた感あった。  
調子乗っておかゆを食すも完敗。  

- 食べてる間だけは幸せだった。

## Day5

だいぶ元気出てきた。  
めげずにおかゆを食す。  
無事摂取できた！  

- 食べることの喜びを再認識した。

## Day6 ~ Day11

体調はどんどん良くなっていったものの、この間に引越しの予定が入ってて辛かった。  
症状が消えてもしばらくはウイルス持ちだってことで自宅で仕事してた。  

## Day12

この記事書いてる。

---

- 症状は発症してすぐ全部出るわけじゃない。後から熱が出る、みたいなパターンもある。油断せず病院にいったほうがいい。
- 普段の手洗いうがい大切。
- 見事に嫁に感染させた。嫁もがっつり２週間仕事休んでる。来月の給料少なくてやばいと嘆いている。感染力侮るなかれ。

**もう二度と感染したくない**
